# Particularitatile limbajului C#

- Destructorul dispare in limbajul C# deoarece exista mecanismul de Garbage Collector care se ocupa de dezalocarea spatiului de memorie.</br>
- Constructorul de copiere nu se mai implementeaza ca in C++ (se poate realiza), dar in C# se foloseste Interfata ICloneable, care vine cu metoda dedicata Clone() care stie sa faca Deep Copy.</br>
- Toate variabilele pe care le declaram in C#, sunt alocate in HEAP, chiar daca alocarea este vizibila sau nu d.p.d.v. al codului.</br>
- Shallow Copy(Copie de referinte) vs. Deep Copy (Alocarea unui nou spatiu de memorie si copierea valorii din vechiul spatiu in noul spatiu - cu 2 zone distincte de memorie).</br>
- Pointeri nu folosim deoarece in limbajul C# sunt considerati UNSAFE deoarece ar putea refri niste zone de memorie ale unor alte variabile - Pointeri se includ in blocuri UNSAFE pentru ca compilatorul sa il trateze cu atentie sporita.</br>
- Sunt doua forme de matrice utilizate in C#:
  1. Masive bi-dimensionale - cu n linii si m coloane
  2. Masive bi-dimensionale - masiv in scara (zig-zag)
- Clase
- Vectori / Liste de studenti

# Creare Proiect:
Console App (.NET Framework)
- Program.cs este o clasa care include si implementarea metodei Main (este o functie statica void, care primeste un vector de String-uri ca si parametru).</br>
- Functia Main nu este de sine statatoare, ci se afla in interiorul clasei Program si clasa la randul ei se afla intr-un namespace.</br>
- Faptul ca Main-ul se afla in interiorul unui clase in spune ca limbajul este pur obiectual 9nimic nu paote fi definit in aflara clasei).</br>

## Biblioteca de clase
- Observam ca avem incluse mai  multe biblioteci la inceputul programului si `using` este echivalentului lui `#include`. Sunt biblioteci standard pe care le includem:
1. `System` =  biblioteca de clase de baza, care include si Main si clasele de citire/afisare.</br>
2. `System.Collections.Generic` = namespace-ul care se foloseste pe folosirea colectiilor generice (List<> = lista simpla sau dubla).</br>
3. `System.Text` si `System.IO` sunt folosite la lucrul cu fisiere. 
Aceste biblioteci de clase, sunt niste DDL-uri, pe care le gasim in instalarea de .NET Framework.
```cpp
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;
using System.Text;
using System.Threading.Tasks;

namespace _Com_Ciurea_Seminar1_1046
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
        
        }
```

# 📑Fisier XML
Fisierul XML este un fel de fisier text care are niste marcatori(tag-uri) si cu o structura arborescenta ca a unui fisier HTML. Fiecare element in sine are o structura arborescenta.</br>
`<DataSet>` este un nod parinte care are 2 copii: 
1. Header are 3 copii la randul lui (nepotii lui DataSet): `<Publisher>`, `<PublishingDate>`, `<MessageType>`
2. Body are 3 copii: 
  - `<<Subject>`
  - `<OrigCurrency>`
  - `<Cube>` are multi copii care se numesc <Rate> are au cate un atribut numit 'Currency' cu o valoare `EUR`, `XAU`,`GBP`. Nodul respectiv are si el o valoare care reprezinta cursul de schimb al acelei valute.</br>
  -Daca vrem sa parsam acel fisier XMl trebuie sa includem biblioteca 'using System.XML`.
[Fisier XML](https://bnro.ro/nbrfxrates.xml)




# 🎯 I. SCRIERE SI CITIRE - Doar pentru aplicatii de tip Console App </br>
1️⃣**PAS 1: SCRIERE: Afisare mesaj pe ecran COUT = Console.WriteLine():**</br>
* - Console este o clasa.*</br>
* - Write() este metoda care imi afiseaza un sir de caractere.*</br>
* - WriteLine() imi afiseaza sirul de caractere si trece si pe linie noua.</br>
```cpp
Console.WriteLine("Cum te cheama?");
```
2️⃣**PAS 2: CITIRE: Citire de la tastatura un nume CIN = Console.ReadLine():**</br>
*Declaram  un string nume pe care il preiau cu metoda ReadLine()*</br>
Intr-un limbaj ca C# sirurile de caractere se initializeaza cu "string nume" fara sa mai alocam spatiu, deoarece se aloca spatiu automat in HEAP si acel nume va fi defapt o referinta catre aceea adresa din HEAP care va contine numele pe care il citesc eu de la tastatura. </br>
```cpp
 string nume = Console.ReadLine();
 string prenume = Console.ReadLine();
```
*Apoi afisez mesajul "Numele este ... si numele introdus anterior de la tastatura.*</br>
- {0} inseamna primul parametru care urmeaza in lista dupa virgula adica numele. </br>

```cpp
Console.WriteLine("Nuemele este {0} si prenumele este {1}", nume, prenume);
```

# 🎯 II. VECTOR </br>
1️⃣**PAS 1: Declarare vector**</br>
*Vectorul este alocat in HEAP si initializat la declarare automat cu acele 4 valori.*
```cpp
 int[] v1 = { 1, 2, 3, 4 };
```
2️⃣**PAS 2: Traversare si afisare vector 1**</br>
*Nu mai exista acel n pe care il foloseam in for, ci vectorii sunt subclase ale unei clase de baza care se numeste Array de acolo ei mostenesc o serie de metode si proprietati printre care si `PROPRIETATEA LENGTH`.</br>
❗ ATENTIE ! Diferenta dintre propritatea (cheie) si metoda(cub) este ca proprietatea nu are paranteza ().
Scoupl proprietatii LENGTH este sa imi returneze numarul de elemente din structura.
```cpp
Console.WriteLine("Vector 1: ");

  for (int i = 0; i < v1.Length; i++)
     {
        Console.WriteLine(v1[i]);
     }
```
3️⃣**PAS 3: Declarare vector 2**</br>
*Vector 2 este identic cu Vector 1 pentru ca si V1 si V2 sunt 2 vectori alocati in HEAP, chiar daca la unul apare new, iar la celalat nu si totodata sunt initializati cu aceleasi valori.*
```cpp
int[] v2 = new int[4] { 1, 2, 3, 4 };
```

# 🎯 III. SHALLOW COPY </br>
*Declar o noua referinta v3 (adica un nou vector), dar vreau sa fie initializat cu valaorea vectorului v2.*
❗ ATENTIE -> In C# `operatorul=` NU se supraincarca deoarece el face doar copie de referinta (de adresa). Adica imi copiaza adresa spatiului de memorie aferent vectorului v2 catre referinta v3 - adica si v3 si v2 vor referi acelasi spatiu de memorie.
```cpp
int[] v3 = v2;
```
*Asta inseamna ca daca modific v2 atunci o sa se modifice si v3.*
```cpp
v2[1] = 10;
```
*Il afisam pe v3 pentru a vedea ca intr-adevar s-a modificat si el.*
```cpp
for (int i = 0; i < v3.Length; i++)
    {
       Console.WriteLine(v3[i]);
    }
```
# 🎯 IV. DEEP COPY </br>
## 🅰️ Varianta A - Varianta Clasica
1️⃣**PAS 1: Declarare vector V4 si alocare spatiu**</br>
```cpp
 int[] v4 = new int[v2.Length];
```
2️⃣**PAS 2: Copiere element cu element: din vectorul V2 in vectorul V4**</br>
```cpp
 Console.WriteLine("Vector 4 inainte de modificare: ");
 for (int i = 0; i < v2.Length; i++)
            {
                v4[i] = v2[i];
            }
```
3️⃣**PAS 3: Daca modific valoarea lui V2 ca sa ia valoarea 20, V4 o sa ramana cu valoarea initiala adica 10.*</br>\
```cpp
v2[1] = 20;

Console.WriteLine("Vector 4 dupa modificare: ");
            for (int i = 0; i < v4.Length; i++)
            {
                Console.WriteLine(v4[i]);
            }
```
## 🅱️ Varianta B - Metoda Clone
1️⃣**PAS 1: Declarare vector V4 si alocare spatiu**</br>
*Metoda Clone este mostenita automat din clasa Array care implementeaza interfata IClonable - si returneaza un object.*</br>
*Aceasta linie face tot ce am scris in Varianta 1 de mai sus.*</br>
```cpp
 int[] v5 = (int[])v2.Clone();
```
2️⃣**PAS 2: Daca modificam valoarea lui V2 si afisam din nou - si acum V5 ar trebui sa fie cu valoarea 20. **
```cpp
v2[1] = 100;
Console.WriteLine("Vector 5: ");
for (int i = 0; i < v5.Length; i++)
    {
      Console.WriteLine(v5[i]);
    }
```
⚠️ Deci Shallow Copy partajeaza acelasi spatiu de memorie, iar Deep Copy nu partajeaza acelasi spatiu de memorie
